# 第二周作业
## 【入门】整数比大小
#### 题目描述
小明上了小学一年级，老师开始教他认识两个数哪个大，哪个小。计算机要学会这个可以使用`if`语句，也可以使用三目运算 ? 。

#### 输入
两个整型数

#### 输出
两个整型值中的最小值

| |Input|Output|
|---|:---|:---|
|**Test case 1**|10 20|min=10|
|**Test case 2**|20 10|min=10|
|**Test case 3**|-10 -20|min=-20|

---

## 【入门】输出字符的 ASCII 码
#### 题目描述
我们在计算机基础中已经学过：字母在计算机中采用ASCII码进行存储。下面要从键盘上输入任意一个字符，然后输出该字符对应的ASCII码。

#### 输入
一个字符

#### 输出
该字符对应的ASCII码

#### 说明
如果编程有问题，请先看看教材P51的例题3-4，然后再办法发挥一下……

| |Input|Output|
|---|:---|:---|
|**Test case 1**|A|The ASCII of character 'A' is 65.|
|**Test case 2**|Z|The ASCII of character 'Z' is 90.|
|**Test case 3**|0|The ASCII of character '0' is 48.|
|**Test case 4**|1|The ASCII of character '1' is 49.|
|**Test case 5**|+|The ASCII of character '+' is 43.|

---

## 【中学】计算圆柱的侧面积及体积
#### 题目描述
该如何处理`double`型的数据：如何定义变量类型？如何使用`scanf`函数？
如果已知圆柱的底面半径$r$，以及高$h$，则可计算出圆柱的侧面积$s=2\pi r h$，体积$v=\pi r ^{2} h$。其中$\pi$=3.1415926。

#### 输入
第一行输入圆柱的底面半径 r
第二行输入圆柱的高 h
#### 输出
s=< 圆柱的侧面积 >,v=< 圆柱的体积 >

**要求:**
1. 所有变量都定义为双精度类型
2. 结果精确到小数点后两位

| |Input|Output|
|---|:---|:---|
|**Test case 1**|2<br>8|s=100.53,v=100.53|
|**Test case 2**|5<br>10|s=314.16,v=785.40|


---
## 【小学】一年级的算术题
#### 题目描述
小明上小学一年级了，老师已经教会了他们整数的 +、-、*、/、% 计算，下面老师开始出题，请小明给出计算结果。

#### 输入
两个整数，每个整数之间使用空格分隔。例如输入格式为：123  444

#### 输出
分别输出按照整型数据进行 +、-、*、/、%[^1] 之后的运行结果。

[^1]:原题此处为*，因明显错误，故此处改为%。

| |Input|Output|
|---|:---|:---|
|**Test case**|10 3|10+3=13<br>10-3=7<br>10*3=30<br>10/3=3<br>10%3=1|

---
## 【中学】判断三角形的形状
#### 题目描述
输入三角型的三条边，判断三角形的形状。假设输入的三边边长均>0。
（提示：本题中应该要用到`if`语句嵌套）
#### 输入
三角型的3条边的长度（int型）。

#### 输出
等边三角形：equilateral triangle.
等腰三角形：isoceles triangle.
不构成三角形：non-triangle.
一般三角形：triangle.

| |Input|Output|
|---|:---|:---|
|**Test case 1**|2 2 2|equilateral triangle.|
|**Test case 2**|3 2 2|isoceles triangle.|
|**Test case 3**|1 3 1|non-triangle.|
|**Test case 4**|3 4 5|triangle.|
